Aspiração pela Difusão dos Ensinamentos do Guhyagarbha (Essência Secreta)
Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

om swati
Om svasti
dü sum gyalwa kün gyi gongpé til
Realização fundamental de todos os vitoriosos dos três tempos,
nang gyü tekpé yang chü gyutrul ché
Quintessência dos veículos tântricos internos, grande Ilusão Mágica,
palden sangwé nyingpö gyü kyi dön
O real significado do glorioso Tantra da Essência Secreta —
shé dang drubpé sateng khyab gyur chik
Possa seu estudo e prática se difundir através do mundo!

den nyi yermé chökü dön tok shing
Que nós possamos realizar o significado do darmakaya, as duas verdades indivisíveis,
dak nyam chenpö tingdzin rolmo trol
Que a música do samadhi da grande pureza e igualdade possa ressoar,
lam gyur rigdzin nam shyi drebu nyé
Que nós possamos ganhar os resultados do caminho, os quatro níveis de um vidyadhara,
dorjé sempé gyalsa tob gyur chik
E que nós possamos fundamentalmente atingir o soberano domínio de Vajrasatva!

gyü kyi gyalpö chönyi den tob kyi
Através do poder da verdade natural disto, o rei dos tantras,
nakchok dü kyi güpa kün shyi shying
Que todas as faltas e falhas desses tempos malévolos possam ser pacificadas,
gyalten chi dang ngé sang nyingpo yi
E possa tudo ser auspicioso para que os ensinamentos do Budismo em geral
tenpa dar shying gyepé tashi shok
E, em particular, os ensinamentos dessa Essência Secreta definitiva, se difundam amplamente
e para longe!

Assim, quando Jamyang Lodrö Gyatso ensinou o rei dos tantras para um pequeno grupo em Darjeeling[^Em
seu diário, Jamyang Khyentse registrou que ele usou o comentário de Lochen Dharmasri
chamado “gSang bdag dgongs rgyan”, e que os receptores dos ensinamentos incluíam Tulku
Tupten do Monastério de Yangchö e Sogyal Tulku.], começando no décimo sexto dia do sétimo
mês do ano do Cachorro de Terra, e terminando na data astrológica favorável do vigésimo oitavo
dia do mesmo mês, ele escreveu estas palavras de aspiração imediatamente após a conclusão
dos ensinamentos. Possa a virtude e a positividade serem abundantes!”.

| Traduzido de tibetano para inglês por Adam Pearcey, em 2019. Traduzido de inglês para português
por Ormando MN (Lagarto Manco) em 29 e 30 de agosto de 2019.