Oração ao Bhagavān Mañjughoṣa
de Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

lha yi lhar gyur chomden jampal yang
Divindade das divindades, bhagavān Mañjughoṣa,
dak lö nying gi münpa rab sal né
Por favor, limpe completamente a escuridão ignorante da minha mente,
sheja kün la tokpa mepa yi
desbloqueie as cem portas da eloqüência corajosa,
lodrö pobpé go gya jé du sol
E a compreensão sem nós obstáculares de tudo o que pode ser conhecido!
om ara pa tsa na dhih
oṃ arapacana dhīḥ

Estas são as palavras abençoadas de Jamyang Chökyi Lodrö.

| Tradução de Maria Conceição Gomes, 2021, a partir da tradução inglesa de  Abraham Ta-Quan,
2020.